# 变量和常量

## 变量定义

定义方式

scala===>var i : Int = 10
java===>Int i = 10


var 表示变量，val 表示不可变变量。

- 声明变量时，类型可以省略，编译器自动推导，即类型推导
- 类型确定后，就不能修改，说明Scala是强数据类型语言。
- 变量声明时，必须要有初始值
- 在声明/定义一个变量时，可以使用var或者val来修饰，var修饰的变量可改变，

## 标识符的命名规范

- Java能用的都行
- 以操作符开头，且只包含操作符（+ - * / # !等）
- 用两个\` \`把关键字标记起来

```java
//没变色的就是scala专有的关键字
•	package, import, class, object, trait, extends, with, type, for
•	private, protected, abstract, sealed, final, implicit, lazy, override
•	try, catch, finally, throw 
•	if, else, match, case, do, while, for, return, yield
•	def, val, var 
•	this, super
•	new
•	true, false, null
```

## 字符串输出

字符串，通过+号连接,

## Unit类型，Null类型和Nothing类型

- Unit表示无值，类似于其他语言中的void，用作不返回任何结果的方法的结果类型。Unit只有一个实例值，写成()
- null,Null类型只有一个实例值null
- Nothing 可以作为没有正常返回值的方法的返回类型，非常直观的告诉你这个方法不会正常返回

```md
[[scala.collection.immutable.Nil]] of type `List[Nothing]`. Because lists are covariant in Scala,
 *  this makes [[scala.collection.immutable.Nil]] an instance of `List[T]`, for any element of type `T`.
 *
 *  Another usage for Nothing is the return type for methods which never return normally.
 def test() : Nothing={
            throw new Exception()
        }
```

## Scala类型转换

### 自动类型转换
当Scala程序在进行赋值或者运算时，精度小的类型自动转换为精度大的数值类型，这个就是自动类型转换（隐式转换）。

- 自动提升原则：有多种类型的数据混合运算时，系统首先自动将所有数据转换成精度大的那种数据类型，然后再进行计算。
- 把精度大的数值类型赋值给精度小的数值类型时，就会报错，反之就会进行自动类型转换。
- byte,short 和char之间不会相互自动转换，但是可以相互计算，在计算时首先转换为int类型

### 强制类型转换

在Scala中，万物皆对象，因此在将高精度转为低精度进行强制类型转换时，可以调用低精度数据的方法toXXX方法。部分类型转字符串时可以使用 java中的`+""`。

```java
object Scala15_TestForceTransfer {

    def main(args: Array[String]): Unit = {
        //（1）将数据由高精度转换为低精度，就需要使用到强制转换
        var n1: Int = 2.5.toInt // 这个存在精度损失
        //（2）强转符号只针对于最近的操作数有效，往往会使用小括号提升优先级
        var r1: Int = 10 * 3.5.toInt + 6 * 1.5.toInt  // 10 *3 + 6*1 = 36
        var r2: Int = (10 * 3.5 + 6 * 1.5).toInt  // 44.0.toInt = 44
        println("r1=" + r1 + " r2=" + r2)
    }
}
```





